---
title: 逻辑英语公式
date: 2017-07-06 21:16:18
categories:
- 英语
tags:
- 逻辑英语
permalink: The-Nginx-HTTPS
---
　　我居然找了个[数学老师](http://weibo.com/u/6108040374)来教英语。我比较喜欢数学，为了提高我的英语水平，我决定跟着一个数学老师学习英语，感觉他讲通俗易懂，从而我开启了英语新的学习之路。本文是我第一次学习逻辑英语的笔记，有很多不足的地方，希望得到大家的指导和帮助。
　　
<!-- more -->

## 公式

### 中英文对切:

> f(CN) -> EN
> F(EN) -> CN

```
CN: （状1/定1）主（状2）谓（宾）（状1）
EN: （状1）主（定1）谓（状2）（宾）（状1）
```

状语1：（句首的状语）可以放句首，也可以放句尾，没多大关系。

### Rules（f 排序规则）

- 主谓宾位置结构不变，定状语后置，定状语内部（短语）全部颠倒
- 并列不变序（并且、转折、选择、递进等）

### 定状语：

`定状语`一般都是由短语和单词组成，这里简单把单词也看成一个短语．以下并列用`|`代替。
- f(短1)-> 短1（参考 Rules）
- f(短1短2短3)-> 短3短2短1（参考 Rules）
- f(短1|短2短3)-> 短2短3短1（参考 Rules）
- f(短1短2|短3|短w4短5)->短2短1短3短5短4（参考 Rules）

### 并列词

```
and, then, or: 与 ，然而，或者
first, second ... : 首先，其次
not only...but also...: 不仅...而且...
both...and...: 两者都...
neither...nor...: 既不...也不...
Not so much...as...: 与其说...不如说....
...as well....: 和、同时
```

F与f是一个逆运算，先找出主干，划分定状语，再定状语中划分短语。中间选择适当的介词来连接，然后组建句子即可。
`f(CN) -> EN`  <-----> `F(EN) -> CN`


## Demo

### part 1:

> 在北京，没有钱的年轻人以这种方式也能实现他们心中的梦想。
> CN: 在北京，（没有钱的）年轻人（以这种方式）也能实现（他们心中的）梦想。
> EN: 在北京，年轻人（没有钱的）也能实现（以这种方式）梦想（他们心中的）。
> EN: In Beijing,the young without money can realize in this way the dream in their hearts.

### part 2:

> CN: 在一生当中，当你有困难的时候帮助你和当你成功的时候离开你的人才是真正的朋友。
> CN:（在一生当中），（（`当你有困难的时候` `帮助你`）和（`当你成功的时候` `离开你` 的））人才是真正的朋友。
> CN: `f(1)`,`f(23|45)`人才是真正的朋友
> EN: `1`，人`32 and 54`才是真正的朋友
> EN: In your life, a man who helps you are in trouble and leaves you when you are successful is a real friend.

### part 3:

> EN: A man without passion and without ideas at work will not make any progress.
> EN: A man ((`without passion` and `without ideas`) `at work`) will not make any progress.
> EN: A man F(F(`1`|`2`)`3`) will not make any progress.
> CN: A man F(F(`1`|`2`)`3`) will not make any progress.
> 函数: F(F(`1`|`2`)`3`) -> F(F(x),y) -> yF(x) -> `3`F(`1`|`2`) -> `312`
> CN: `312` A man will not make any progress.
> CN: 在工作中没有激情和想法的人是不会有进步的。


## 结束语

　　感性认识和理性认识都有自己各自的局限和缺点，感性认识只有在理性认识的前提之上，才能展现出它真正的光芒。使用理科思维来学习语言，能够掌握其核心灵魂。感谢有道精品课程`钟叔`的课程。


